ОТЧЕТ
о проведении международной
стажировочной
сессии для руководителей здравоохранения
«Здравоохранение Восточной Азии. Республика Корея, Сеул»
Дата проведения:
13–17 апреля 2026 года.
Место проведения:
г. Сеул и окрестности (Республика Корея).
Участники:
Делегация в составе 15 ведущих управленцев системы здравоохранения Российской Федерации. Группу возглавил министр здравоохранения Республики Татарстан; также в стажировке приняли участие представители Московской области, Краснодарского края,
Новосибирской области
,
Республики Дагестан
и других регионов.
1. Цель и формат мероприятия
Основной целью стажировки стало изучение передового опыта организации медицинской помощи, внедрения цифровых технологий и систем искусственного интеллекта (AI) в ведущих клиниках Южной Кореи. Программа включала профессиональные визиты в медицинские учреждения
самого высокого-
третьего уровня, проведение круглых столов с корейскими коллегами и детальный ознакомительный обход подразделений клиник.
2. Профессиональная программа по дням
13 апреля:
Прибытие участников, размещение в отеле
Novotel
Ambassador
Seoul
Yongsan
5* и вводная культурная программа, включавшая посещение дворца
Кёнбоккун
в традиционных костюмах
ханбок
.
14 апреля:
Посещение госпиталя
Myongji
, где делегация изучила работу Центра интеллектуальной реабилитации и спортивной медицины (AI Smart
Rehabilitation
&amp; Sports
Medicine
Center), использующего AI-технологии и роботизированные системы. Далее состоялся визит в
больницу Национальной службы медицинского страхования (NHIS) в
Ильсане
для ознакомления с системой I-SMART и корейской моделью медицинского страхования.
15 апреля:
Визит в
больницу
Сеульского
национального университета в
Бундане
(SNUBH)
. Участники ознакомились с концепцией «Умной больницы» и системой электронного документооборота «
BESTCare
» (HIMSS
Stage
7). Во второй половине дня делегация была разделена на группы:
Группа 1:
Изучение опыта медицинского центра
CHA
Bundang
в области женского здоровья и онкологии.
Группа 2:
Углубленное изучение систем управления пациентами (
Patient
Journey
) на базе EMR.
16 апреля
:
Для
части делегации был организован дополнительный визит в
K-Medical
для финального закрепления навыков работы с цифровыми системами управления медицинскими данными.
3. Ключевые направления обмена опытом
В ходе деловых встреч особое внимание было уделено следующим аспектам:
Цифровизация (EMR):
Интегрированное управление медицинскими данными в режиме реального времени и эффективный обмен информацией между персоналом.
Искусственный интеллект:
Практическое применение AI в реабилитации и диагностике.
Менеджмент:
Организационная и лечебная работа в учреждениях экспертного класса.
4. Итоги и результаты
В рамках сессии был произведен обмен контактами и мнениями между российскими и корейскими специалистами. Сформировано четкое понимание возможных форматов дальнейшего взаимодействия и совместной работы в сфере здравоохранения между Российской Федерацией и Республикой Кореей. Помимо официальной части, участники использовали возможности нетворкинга для укрепления связей между региональными министерствами и ведомствами РФ.
